# Markdown Body

## 关于 Markdown Body

在 Wenchuan.css 中，你将在一个叫 `.markdown-body` 的类中写文章。我将大多数 Markdown 语法中涉及到的元素样式都写在了这个类下面，一方面是为了让文章样式独立于页面其他部分的样式，另一方面，如果你像我一样，使用 MWeb 写文章，`.markdown-body` 是包含你的文章的默认类。

```html
<div class="markdown-body">
  <!-- Your article goes here... -->
</div>
```

顺便一提，`.markdown-body` 的命名规范在整篇 Wenchuan.css 中我只是用了一次，其他情况，我会使用 `.className` 这样的命名规范。

## Markdown Body 的最大宽度

我并不打算让你在使用 Retina 5K 大屏幕的时候看到超宽的行，如果在那样的情况下阅读数学书，你很快会崩溃。这也是我设计 Wenchuan.css 的一大初衷，即，我始终怀揣着一颗在互联网上发布一本自己写的数学书的心。因此，方便阅读，或者说，营造一种“哇！我居然已经读了这么多！”的假象，其实非常重要。

因此，我将 `.markdown-body` 的最大宽度设定为 760px。当然实际上，它宽 800px，两侧的 padding 为 20px。

## MathJax

在 `<head>` 中添加以下代码，可以是你的网页显示正确的 MathJax，并且还可以通过输入一对 `$` 来编写 LaTeX 行内公式，或者一对 `$$` 来编写 LaTeX 公式块：

```html
<link rel="stylesheet" href="./css/wenchuan.css">

<script src="./js/codehightlight.js"></script>

<script type="text/x-mathjax-config">
  MathJax.Hub.Config({
    extensions: ["tex2jax.js"],
    "HTML-CSS": { scale: 100}
  });
  MathJax.Hub.Config({
    tex2jax: {
      inlineMath: [ ['$','$'], ["\\(","\\)"] ],
      processEscapes: true
    }
  });
</script>
<script src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML" type="text/javascript"></script>
```

在经历过各种奇怪的 bug 之后，这是我能找到的最佳解决方案。并且，它是目前我所知道的唯一能够时一个 GitHup page 上的数学公式正确显示且不出 bug 的。

只不过，在 Wenchuan.css 中，我为 `.MathJax_Display` 和其中包含的 `.MathJax` 类进行了一些细微的调整。以下为 sass：

```sass
.MathJax_Display
  display: flex
  padding: 0.5em
  overflow-x: auto

  .MathJax
    display: inline-block
    width: 100%
```

其中，`overflow-x: auto` 使得长过 `.markdown-body` 当前宽度的数学公式变得可以单独左右滑动，而不至于将整个页面搞得可以左右滑动，影响（尤其是手机上的）页面滚动体验。例如你可以试试以下效果：

$$
x \in S - \bigcup A_i
\iff [x\in S,\; x \notin \bigcup A_i]
\iff (\forall i)\;[x \in S, \;x \notin A_i]
\iff (\forall i)\; x \in S - A_i
\iff x \in \bigcap(S - A_i),
$$


## 段落

段落和标题之间的关系是 Wenchuan.css 的 `.markdown-body` 中最重要的一组关系。虽然它在 css 代码上十分简单，但却支配了一篇文章的风格。

在 Wenchuan.css 中，段落字体为 1rem（16px），行高被同一设定为 1.75（28px），一个在我看来比较适中也比较妥协的值——它可能上去稍显松散，但可以保证一旦加入 Mathjax，情况不会变得太糟。段落间距被简单地设定为 1rem（16px），这个宽度是为了与标题们的间距有所呼应。

例如，我们以两个段落为例：

```html
<p>Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Sed in suscipit nunc. Nam blandit consectetur nunc, in suscipit dui viverra nec. Cras dapibus porta massa, id sagittis augue tincidunt at. Phasellus a mattis magna, sed interdum metus.</p>
<p>Aliquam faucibus, orci vel ultricies placerat, nulla nisi ultricies ante, ac pulvinar ex diam vel tellus. Phasellus ultrices et magna at vehicula. Sed urna risus, aliquet vitae iaculis nec, varius quis risus. Duis pharetra turpis justo, at porta urna rhoncus eget. </p>
```

前端输出效果为：

<div class="styleOutPut">
    <p>Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Sed in suscipit nunc. Nam blandit consectetur nunc, in suscipit dui viverra nec. Cras dapibus porta massa, id sagittis augue tincidunt at. Phasellus a mattis magna, sed interdum metus.</p>
    <p>Aliquam faucibus, orci vel ultricies placerat, nulla nisi ultricies ante, ac pulvinar ex diam vel tellus. Phasellus ultrices et magna at vehicula. Sed urna risus, aliquet vitae iaculis nec, varius quis risus. Duis pharetra turpis justo, at porta urna rhoncus eget. </p>
</div>

## 标题

从 `h1` 到 `h6`，我从中一共设定了 5 个字号，其中，`h5` 和 `h6` 在字号上是一样的，它们只在 `opacity` 上有所区分——这是借鉴了 GitHub.css 的做法。

<div class="styleOutPut">
    <h1>Heading 1</h1>
    <h2>Heading 2</h2>
    <h3>Heading 3</h3>
    <h4>Heading 4</h4>
    <h5>Heading 5</h5>
    <h6>Heading 6</h6>
</div>